## 기계 학습
---------
* Anaconda
    - scientific computing을 위한 data-science package들을 모아 놓은 파이선과 R 프로그램 언어를 위한 open-source distrivution.
    가상 환경을 제공하기 때문에 프로젝트 별로 알맞은 개발환경을 구성.

* Jupyter notebook
    - 코드를 block 단위로 끊어서 실행 가능하며 데이터 출력시 보기 좋게 가공.

* OpenCV
    - real time computer vision을 위한 프로그래밍 함수 라이브러리.

### 구현 기술

* 눈 깜박임 감지(Blink Detector)
    - 사진에서 눈을 뜬 상태인지 감은 상태인지 판별.

* 눈 깜박임 빈도 측정
    - Blink Detector를 사용하여 눈이 깜박이는 주기를 측정하고 주기가 일정 시간 이상 길어지면 졸음이라 판단.

* 눈 감김 정도 측정
    - Blink Detector를 사용하여 오랫동안 눈을 작게 뜨고 있을 때 졸음이라 판단.

## 서버
 ---------
 - Amazon EC2
   * 프로젝트가 돌아갈 가상 컴퓨팅 환경. 
   * 개인 키페어를 사용자가 보관하여 로그인 정보를 보호하며 보안 그룹을 사용해 연결 가능한 프로토콜, 포트, IP의 범위를 쉡게 설정 가능.
 - Django
   * 센서로부터 데이터를 받아서 학습된 모델로 전달하며 애플리케이션에 졸음 여부를 전달.
   * DB의 테이블을 객체와 연결해 쿼리없이 다룰 수 있음. (ORM(object-relational mapping)방식)
 - MariaDB
   * MySQL기반 오픈소스 DB이며 라이센스가 자유로움.
   * MySQL보다 가벼우며 완벽 호환.

### Django 구조 - MVT

- Model: DB와 연결되는 부분
 - View: 컨트롤하는 부분
 - Template : 사용자에게 보여지는 부분

### 구현기술

* 회원가입
    - url주소 입력(app) -> View에서 Model을 거쳐 DB에 저장.

* 로그인
    - url주소 입력(app) -> View는 Model로부터 회원정보 불러와서 비밀번호 일치 여부확인 하고 client에 response

* 졸음 판별
    - url주소 입력(sensor) -> View는 모델 실행 후 졸음 여부 판단 후 졸았다면 졸았다는 정보 갱신.
    - url주소 입력(app) -> View를 거쳐서 갱신된 정보를 response.

## 어플리케이션
 ---------
 - Android Studio
   * 안드로이드용 어플리케이션을 제작하는데에 사용되는 개발 IDE
   
 - ESP32 CAM
   * 카메라 센서로서 이를 통해 운전자의 현재 상황 확인 및 전송  
    
 - Arduino sketch
   * 아두이노 개발 IDE로서 편집기, 컴파일러, 업로더 등이 합쳐진 소프트웨어 환경

### 구현기술

* 실시간 영상 전송
    - 카메라 센서를 통한 운전자의 사진(특히 눈)을 서버로 전송

* 네비게이션
    - 카카오 네비게이션 api를 사용하여 운전자의 차량 현위치를 확인 및 표시 

* 졸음 알림
    - 서버로부터 졸음 판별을 하였을 때 운전자가 졸았는지를 확인 후 졸았을 시에 이를 알려줄 수 있는 환경 개발
    
* 휴게소 서비스
    - 운전자가 졸았을시 근처의 휴게소를 자동 탐색 후 이를 알려주는 서비스 구현
